Vandlandskollaps. To ofre på helikopter.
10. TIME
KL. 16.00 - 17.00
-Fem minutter.
-Få samlet folk.
Jeg får ryddet akutstuen.
Fyld nødvognene.
Få recepter til apoteket.
Det bliver sjovt.
"Sjovt"? Hvad så?
Vandrutsjebane-kollaps.
To ofre. Fem minutter.
Ingen info om skaderne.
-Jeg kan ledsage...
-Ogilvie.
Tag nogle briller, handsker, kittel.
Gå op på taget. Kom med dem, der lander.
Vi har to helikoptere. Tager du folk med?
-Hvilke skader tænker vi?
-Et kollaps. Hvad som helst.
Jeg kan øge morfinen
for at håndtere smerten,
men det kan sløve vejrtrækningen.
Du vil nok blive meget søvnig.
Du kan miste bevidstheden,
og det kan stoppe vejrtrækningen.
Jeg er straks tilbage.
Hey, er du okay?
Ja. Beklager.
Hør, det er hårdt at se patienter dø,
men som professionelle
må vi sætte grænser for os selv.
Det handler ikke om os. Men dem.
Hun er så rolig, og...
Hun har vidst det længe.
Det hun gør for sønnerne,
tager det så fint,
det er kærlighed.
Jeg er et røvhul.
De ønsker mere tid med moderen.
Jeg vil have mindre med min.
Skam dig ikke.
Du kan være taknemmelig på afstand.
Tal med hende. Hun vil forstå.
Det tvivler jeg på.
Giv hende en chance, ikke?
Måske overrasker hun dig.
To helikopter-ofre på vej.
Har du brug for hjælp?
Det er rygtet.
Santos. Akut-patienter. Tag en kittel.
Hjælp du dr. Langdon.
Øv.
Jøsses, der gror mos på blodprøverne.
Hurtigt, folkens.
Hey, gør mig en tjeneste.
-Tag dem til laboratoriet.
-Ok.
Jeg har flere testsvar.
Sæt dem på patienternes sager.
PTMC Skadestuen. Hvad så?
-Er der ofte cyberangreb?
-Ret ofte.
Det er russerne.
Dr. Mohan, det er din mor?
Hun lyder vred.
Hun har brug for at tale med dig.
Det siger du ikke. Sig, jeg ikke kan tale.
Hvordan går vagten?
Det har været hårdt allerede.
Jeg har arbejdet
på en skadestue i Vermont,
og vi havde aborter,
NOD'er og myokardieinfarkter.
Men dette sted...
Ubarmhjertigt.
Ferieweekend.
Vi er som regel ikke offline.
Vi har forskellig opfattelse af normal.
Det er ikke for alle.
Vidst ikke for nogen som helst.
Her er hendes ben.
Jøsses.
Vi må have flere folk.
I kan lukke gavebutikken.
De har altid frivillige der.
De bruger gangstativ.
Man kan ikke være kræsen.
Hent dem.
Jeg ryger lige først.
Der er ikke tid. Nikotin-tyggegummi.
I to, hen i modtagelsen og hjælp med der.
De mangler plads,
og der er kø ud af døren.
Okay, kom.
Vent, Mohan.
Skriv under her.
Nikotin-plaster.
21 milligram. Hvem er det til?
Monica. Tyggegummi dur ikke.
Hun overlever ikke.
Og jeg har brug for hende.
Tak.
Er dr. Abbott her stadig?
Han sover før sin aftenvagt.
Pis. Okay. Jeg skulle have planlagt bedre.
Jeg ville bede ham om en anbefaling,
så jeg kunne søge forskningsprogram.
Hvilket et?
Et, der tager mig.
-Er de ikke fyldte nu?
-Mind mig ikke om det.
Jeg håber på velvilje.
Tigger dem om at optage mig.
Dræb mig nu. Det er mindre smertefuldt.
Dana, jeg kan ikke læse dette.
Der står...
1000 milligram acetaminophen oralt,
4 milligram ondansetron under tunge
og forsøg med flydende diæt.
Seriøst? Står der alt det?
Er der ikke emojier,
kan I ikke læse noget.
Hvad har vi?
Faldt tre meter på metalhegn.
Det skar under knæet.
Det gør ondt. Åh gud.
-Hvad har I givet?
-50 fentanyl, 25 til.
-Ingen medicin eller allergier.
-Og den her?
Hold du fast på den.
Jeg tæller.
En, to, tre.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, vurdering.
Pupiller ens og reaktive.
-Hvad hedder du?
-Mit ben gør ondt.
Er det brækket?
Det vil jeg ikke sige.
Vi tager røntgen og ser på det.
Læg det på båre, send til røntgen,
og hold mund.
Lung sliding højre og venstre.
Luftvej åben, bilateralt åndedræt.
Det gør ondt.
Blodtryk 100 over 60. Puls 118.
Iltmætning 98 %.
-Har du ondt i maven?
-Nej. Det er mit ben.
-Okay, hun spræller her.
-100 ketamin?
Ja, vi kan ikke evaluere.
Hey, Ogilvie.
Træk vejret, okay?
-Ja, okay.
-Whitaker, hvad nu?
Når hun er bedøvet,
så fuldend E-FAST, røntgen.
-Tjek ryggen, CT.
-Og når hun vågner?
Nå, ja. Vi bør lægge
en poplitea-nerveblokade før CT,
bedøve fra knæet og ned.
-Røntgen tibia og fibia.
-Ketamin nu.
Hvad har I?
43-årig mand, faldt seks meter.
Brysttraume og håndskade.
Hvor er min søn? Min søn?
Takykardi på 108 iltmætning 98 to liter.
Blodtryk 122 over 84.
Vi laver en pan-scan. Jer?
Tibia/fibia-snit.
Jeg håber,
at der er håb for reimplantation.
-Hvor gør det ondt?
-I brystet og fingeren.
Har I min søn?
-Har du slået hovedet?
-Nej.
Jeg må finde min søn.
Vi finder ham. Nu tager vi os af dig.
Pericardium okay.
Ingen væske i Morrison's.
Løft armene. Vrik med tæerne.
-Godt. Smerte i nakken?
-Nej.
Rygraden er fin.
Begynd med brystet. Det gør ondt.
-Ingen hæmotympanum.
-Normal sliding.
Vi starter, hvor det gør ondt.
Jeg kan ikke se sliding.
Han hedder Zack. Han er syv år.
-Pneumothorax?
-Intuber.
Ikke endnu. Lad os tjekke posterolateralt.
Kigge efter væske.
Akut pneumothorax. Forbered bryst.
Han er hæmodynamisk stabil.
Okay. Ligner det væske der?
Det er svært at sige.
Takykardisk hæmopneumothorax,
må intuberes.
Blodtryk og iltmætning okay.
Vi venter på CT. Måske løser det sig.
-Vi observerer.
-Enig.
Han er stabil for nu. Lad os vente.
Okay, lad os bestille CT af bryst,
abdomen, pelvis og røntgen af højre hånd.
-Alvorlig decollement.
-Hold fokus.
Dr. Langdon har ret. Vi logroller.
Okay, hvad med fire mere morfin?
Giv ham dem.
Hold ud, Derek. Vi har dig.
Lad mig være.
-Kæreste?
-Gid det var. Min mor.
Hver gang jeg får signal,
vælter beskederne ind.
Hvor længe skal jeg vente?
Jeg har et brækket ben.
Nogen vil snart tilse dig.
Må jeg gå på toilettet?
Jeg skal virkelig tisse.
Jeg er ikke din læge.
-Der står "læge" der.
-Ja, men jeg er ikke din.
Sygeplejersken finder dig på stuen.
Jeg var ikke på en stue.
Beklager.
-Behandler I min mor?
-Niks.
Tag plads. Der går noget tid.
Helen Torres. Kom du bare.
Helen Torres?
Tak.
Dr. Mohan. Turnuslæge Kwan.
Helen.
Hvor længe har dit ben været hævet?
Det er blevet værre den sidste uge.
Dr. Mohan, din mor ringede.
-Du skal ringe.
-Ikke nu.
Jeg har en patient.
Beklager.
Har du ... slået benet?
Nej.
Har du nogensinde haft en blodprop før?
-Er du okay?
-Undskyld mig?
Vil du sidde ned?
Jeg har det fint.
-Du ser ikke sådan ud.
-Hvad?
Nej, det er...
Det er varmt herinde. Og...
-Og...
-Du bør sætte dig ned.
Jeg er okay.
Jeg skal bare have lidt luft.
Undskyld mig.
Er du læge?
Undskyld, ser dette inficeret ud?
Jeg har ventet seks timer.
Andre kommer bare ind.
Vil du ikke se på mit ansigt?
Pas på. Gør plads.
Sæt dig.
Nej, jeg ... er okay.
-Jeg er okay.
-Sæt dig i stolen.
Undskyld mig. Undskyld mig.
Jeg kommer igennem. Af vejen.
Vi var på vej ned ad rutsjebanen,
og bunden faldt ud.
Jeg tog Zacks arm og holdt fast i siden.
Min hånd gled, ringen sad fast.
Min finger blev flået af og...
Jeg tabte ham.
Vi bedøver fingeren,
når vi har vurderet skader.
I kan skære den af, hvis I vil.
Jeg må bare finde Zack.
-Kan du mærke noget her?
-Ja, skarpt.
-Og her?
-Skarpt igen.
Lidt sent til showet.
Jeg er showet. Du er opvarmningen.
Godt at være savnet.
Hr. Foster fik en decollement skade.
Stabil pneumorothorax afventer CT.
Jeg er dr. Garcia fra akut.
Ringen må af.
Kirurgerne kan deres kram.
Mulig flexorseneskade.
Prøv at bøje din ringefinger.
En blokade.
Du vil mærke et lille stik
og en brændende følelse.
Hvilket led testede vi, dr. Santos?
Seriøst? Jeg er ikke studerende.
Vi underviser her. Det er godt at kunne.
Flexor digitorium superficialis er intakt,
hvor den går på midterste phalanx.
-Korrekt.
-Nøj, tak.
Ingen anspændthed.
Ikke i pneumothorax.
Vi venter på CT. Vi ses snart.
Langdon, Mels søster spørger efter dig.
Hun er rastløs. Må vi få stuen?
-CT er klar.
-Lad Becca vide, jeg kommer.
Og hr. Foster blev væk
fra sin søn Zack i vandland.
-Kan vi ringe efter nogen?
-Min kone.
Dr. Santos,
vil du eskortere hr. Foster til CT?
Hjælp! Jeg har brug for hjælp.
-Hvad er der sket?
-Myokardieinfarkt, tror jeg.
Det strammer. Jeg kan ikke ånde.
Okay, jeg finder en EKG.
Perlah, vil du hjælpe?
Ja, jeg finder en.
CT er normal.
Vi tager turniketten af...
For at få blod til afskårne lem.
To små pumper.
Et par ottetaller bør ordne dem.
-Park.
-Park the Shark. Ortopædkirurg.
En god amputation?
Rent snit. Hegnet skar som en guillotine.
Røntgen?
Ikke dårligt.
Jeg binder et par arterioler til.
Det ser jeg.
-Hvor er benet?
-På is.
Sterilt saltvand i inderposen.
Isvand i den yderste pose.
Ingen direkte kontakt med huden.
Vi har nøje forberedt...
Han må se alligevel.
Find Robby.
-Antibiotika?
-Cefazolin og Gentamizin.
Vi tjekkede bryst, abdomen og pelvis.
Rent sår. Intet knust.
Hurtig transporttid.
Vi kan reimplantere.
Jeg booker operationsstue.
Irriger med tre liter.
-Tre liter?
-Saltvand, idiot.
Tak, Shark.
Det vidste jeg godt.
Dr. Robby, Central 6.
Dr. Mohan har muligt hjerteanfald.
Hvad?
EKG er normal.
-Virkelig?
-Se.
Du kan selv se efter.
-Hvad foregår der?
-Det er okay.
-Du ser ikke okay ud.
-Du ligner lort.
-Jeg har det ad lort.
-Hvad så?
Det ved jeg ikke.
Jeg blev virkelig varm
og fik svært ved at ånde.
Vi bør foretage nogle tests.
Er du gravid?
Det vil jeg ikke svare på.
Nej.
Takykardisk, men ikke nu.
-Har du spist noget?
-Ja.
-Får du vand nok?
-Garanteret.
Jeg gør det hele.
Alt omkring mig er bare galt.
Det er min mor, der ringer igen og igen.
Og nu min jobsøgning.
Jeg havde planlagt alt,
og nu er planen ødelagt.
Vent, er det et panikanfald over din mor?
-Hvad? Nej.
-Jøsses.
Har du brug for at tage hjem?
-Nej.
-Jeg ønsker ikke problemer.
Gå hjem. Og I andre?
Det er et stort kaos derude.
Så lad os komme i sving.
Beklager, det tog så lang tid.
De sagde, du var tilbage om et øjeblik,
men der er gået mere end det.
Du har ret. Beklager.
-Jeg har noget at drikke.
-Okay.
Der er æblejuice,
tranebærjuice, appelsin
og Pittsburghs bedste sager.
-Hvad?
-Vand.
-Appelsinjuice.
-Okay.
Lad os se.
Okay.
Jeg vil give dig to piller.
Den første er antibiotika,
der bekæmper infektionen.
Den anden tager svien.
Tag begge piller i tre dage,
og drik masser af vand.
-Jeg skriver det ned.
-Jeg hader piller.
Kan du mase dem og putte dem i juicen?
Det kan du tro.
Okay.
Mel bliver bekymret, når du siger det.
Det skal nok gå.
Hvad angår at fortælle hende det,
er det op til dig.
Så du vil ikke fortælle Mel det?
Det kan jeg ikke.
Kun hvis du, min patient, siger det.
Ved du, hvornår Mel er færdig
med sit vigtige møde?
Sikkert snart.
Dr. Langdon.
De kalder fra Akut to.
Jeg går, men er her...
Sig ikke om et øjeblik,
medmindre du mener det.
Aldrig.
Og I må være søde ved hinanden.
Jeg er sød. Shane er bare dum nogle gange.
Han er din bror,
og han elsker dig.
Bliv her.
Jeg ville gerne.
Men det ... er ikke op til mig.
Hey.
Vi er altid forbundne.
Uanset hvad.
Usynlig snor.
Hey.
Vil du ind og se din mor?
Kræft stinker.
Ja. Ja, det gør det.
-Det er ikke fair.
-Nej, det er det ikke.
Jeg vil ikke derind.
Ingen tvinger dig.
Hun så ikke sådan ud før.
Nej, jeg forstår.
Men går du ikke ind og siger farvel
og siger, du elsker hende,
vil du ønske, du havde gjort det.
Du bestemmer.
Dex 5 saltvand,
20 milligram ketamin, 125 i timen.
De mest almindelige
reimplantationsfejl er infektioner.
Hvad gør vi, Whitaker?
Renser, til de ringer.
Er alt okay med dr. Mohan?
Ja. Fokuser.
Hvor er jeg?
Ketaminen aftager.
Jeg mærker ikke benet.
Dr. Michael Robinavitch.
Vi har givet dig en blokade,
så du ikke mærker smerte.
Hvorfor?
Du var på en vandrutsjebane,
der kollapsede, og slog dit ben.
Hvad fanden?
Er det mit ben?
Har I taget ... mit ben?
Det røg af under ulykken.
Kirurger vil forsøge reimplantation.
Nej.
-Ketamin.
-Pak det ind.
Emily, det er hårdt, men fokuser på mig,
for vi må have dit samtykke
til operationen.
-Hvorfor?
-Der er risici.
Der er anæstesi,
og der er ingen garanti. Emily.
Kan I bare ... putte det på igen?
Vent, kan I det?
-Det er samtykke.
-Bedøvelse?
Ketamin og Rocuronium.
Det skal nok gå.
Vi intuberer før operationen.
-Færdig med andet snit.
-Succes.
-Kan den reddes?
-Fingeren eller ringen?
-Bryllupsringen.
-Ja.
En juveler kan svejse den. God som ny.
Stop!
Irriger ringspåner først.
-Hvad missede jeg?
-Færdiggør irrigering.
Okay. Det ligner ikke, du har mistet hud.
Den er lidt grå. Måske er den ikke god.
Intakt hud på dorsum.
Mere irrigation, sy den så på.
Okay, tak.
Radiologen rapporterer
om 25 % pneumothorax.
Er det slemt?
Det er en delvis kollapset lunge.
-Intubering?
-Det behøver han ikke.
Okay. Hvad så? Pigtailkateter?
Måske en Thora-Vent.
-Hvorfor?
-Ikke en dårlig ide.
Intet vægsug.
Opererer de nu,
kan han komme hjem med Thora-Vent.
Man kan lære af 1. reservelæger.
Jeg underviser gerne, dr. Santos.
Tak, dr. Langdon.
Janelle, du må tage
prøver til laboratoriet
og komme tilbage med svar.
Geoffrey tag til CT efter resultater,
og kom her med dem.
Pam. Tjek ind med dem, der står for PDS
og se, om noget skal til apoteket,
og kom tilbage med medicinen.
Gentag dette hvert 15. minut.
Bind snørebåndene, og drik vand.
Det er et maraton.
Afsted, mine kære.
Okay, noget nyt om vandrutsjebanedreng?
Ikke endnu.
Konens telefon gik på voicemail.
Politiet sagde,
der var døde. En voksen, et barn.
Du godeste.
Hvem gjorde det her?
Ingen underskrift på prøver eller røntgen
og på forkerte hylde.
Vil I også slå mig ihjel?
-Jeg ordner det.
-Tak.
-Dana, det tyggegummi er...
-Ja. Jeg ved det.
Apoteket sendte dette.
Lige i tide. Giv det en time.
Velbekomme.
Hvad?
Recepten er til dig.
Min forsikring dækker det.
Forsikringssvindel?
Lås mig inde, giv mig den ferie.
Mor.
Jeg er glad for at se dig, mor.
Garcia sagde,
du missede en sigmoid volvulus.
-Et uheld...
-Hun kunne dø.
Uden journaler
var det svært...
Kaos er status quo her,
selv med computere.
Du må være opmærksom. Dobbelttjekke.
-Jeg kan klare det.
-Hvorfor?
Her lærer du medicin på gade-niveau.
Uden nogen retning.
"Jeg begik en fejl,
men dem ovenpå vil fikse det"?
Du er bedre end det.
Jeg elsker også dig.
Sådan kan man også debriefe.
-Tal med hende.
-Hvem?
Dem begge, ærligt talt.
Kan du tilkalde flere læger?
Ja. På en helligdag? Hvorfor?
-Dr. Mohan er ude.
-Ja, jeg så din peptalk.
Hun tager en pause,
til prøverne er tilbage.
Hun er okay,
men jeg ved ikke, om hun er fokuseret.
Jeg ordner det.
Lille incision med nr. 11,
midtklavikulær linje,
andet intercostal-rum.
Vil hun stikke mig?
-Det er en medicinsk term.
-Over ribbenet.
-Er der et problem?
-Nej. Alt går så godt.
Placer trocaren.
Træk klistervingerne tilbage
og fortsæt, til du ser rød diafragma.
Så er du i pleurahulen.
Fjern så trocaren.
Perfekt.
Okay, nu kan vi enten
sætte den til vægsug,
eller vi kan bruge denne ventil
til at aspirere med sprøjte.
Med al din erfaring, dr. Langdon,
bør du nok vælge.
Vi undgår vægsug, hvis jeg pumper manuelt.
-Værsgo.
-Så er det nok.
Åbenbart bør almen anstændighed
komme på læseplanen igen.
Sådan, dr. Langdon.
Jeg finder en operationsstue.
Hey, du må arbejde lidt hurtigere.
Må jeg få et øjeblik?
Dr. Mohan døde næsten.
Aldrig i livet. Hun er sej.
Propan-helt i Nord 4.
Nyt om operationen
på vores store patients
perforerede diverticulitis?
-Stadig under operation.
-Fyrværkeridreng?
Han venter på operation.
Og de sociale myndigheder?
Har de fundet et hjem
til vores ukendte baby?
Stadig ikke.
Hun kan køre, før hun kommer ud.
Det siger du ikke.
For fanden da.
Afsted, hurtigt, før jeg skifter mening.
Hey, har man hentet Louies lig endnu?
Han er stadig i lighuset.
Ligger han bare derinde?
Ja, snart triller jeg ham til kapellet.
-Hvad har vi?
-Otteårig dreng.
Med i vandrutjsebanen. Kastet ud.
Faldt han langt?
Måske to meter. Landede i et træ.
Måtte vente på en stigevogn.
Større nakkebrud. Han landede på den.
Kan ikke intubere.
Iltmætning i 80'erne.
Blodtryk 85 over 60, puls 50.
Okay. En, to og tre.
-Mulig larynxfraktur.
-Hypoxisk bradykardi.
Barnet har brug for luft.
Broselow Tape, børnevogn, sæt sug op.
Åh gud, er det Zack?
Hey, du. Vil du se på mig?
Svarer ikke. Rører sig ikke i smerte.
-Åh gud.
-Er det dit barn?
-Nej.
-Gå ud herfra.
-Broselow siger 25 gram.
-Jesse.
Fem et halvt ET-tube.
Okay. 30 Rocuronium, 50 ketamin.
-Vil du paralysere?
-Jep.
-Kan vi ikke intubere, skærer vi?
-Han er for ung.
-Med nål?
-Kan ikke ventilere med nål.
Iltmætning på 78.
11 skalpel, Kelly, og en børnebougie.
Hurtigt kig, og så skærer vi.
Kan ikke se, om der er lung sliding.
Ingen bevægelse.
For ødematøs. Jeg kan ikke se.
Bedre med cricoideatryk?
Nej.
Rulle mellem skuldrene.
Puls på 49. Snart hjertestop.
Trakeostomi tager 20 minutter.
Han har kun et.
Så en slash trakeostomi.
-Jeg kender det ikke.
-Heller ikke mig. Chef?
Vis os det.
Find trachea
mellem tommel og midterste finger.
Vertikal incision lige over trachea.
Ikke horisontal.
Ellers skærer man i trachea og pulsåre.
Det er meget blod.
En taktil procedure.
To centimeters incision i trachealringene.
En finger i trachea.
Bougie ind i luftvejen.
Hvad så, dr. Whitaker?
Indsæt ET-tuben i trachea.
Sug. Der er meget blod.
Okay, pose på.
Check CO2.
Iltmætning er i 80'erne.
Bilaterale åndelyde.
End tidal CO2 er på 70. Det er vildt højt.
Den falder, bind tuben fast,
kontroller blødninger.
Spray en epinephrin på noget gaze.
Okay.
Iltmætning er i 90'erne.
Godt. CO2 er i 50'erne. God puls.
Du glemte sidste skridt: skift undertøj.
Gør du tit det?
-Det er min første.
-Seriøst? Og dig?
Aldrig.
Jeg øvede i Sim Lab på Stanford.
-Hvad missede jeg?
-Det sjove.
-Slash trakeostomi.
-Ja?
Larynxfraktur. Kunne ikke oxygenere.
Har I brugt en økse?
Øre-, næse-, hals- kan gøre
trakeostomien om.
De gør det da med glæde om.
De takker nok for, at han er i live.
Vi venter stadig på din recept,
og apoteket har lidt travlt.
Men det er godt at se, du har det godt.
Tja, jeg har det fint.
-Godt at se, du har det fint.
-Kan du ikke skynde på dem?
Jo, men der går nok stadig lidt,
før dr. Mohan kan udskrive dig.
Så hold ud.
Hvordan?
Har du bare den på dig?
Måske havde jeg ikke travlt i dag.
Men...
Nøj, tog jeg fejl.
Tak.
Du er her fordi?
En ven fik mig til det. Han hedder Robby.
-Han sagde, jeg...
-Du er Duke.
Donnie?
Robbys VIP er her.
Hej, jeg er Donnie, sygeplejerske.
Robby har allerede bestilt
bedøvelse af dit næsebor.
Næsebor? Det er min hals.
Det er ikke min næse.
Okay, lad os finde dig en stue.
Det var den mest uprofessionel høring,
jeg har set.
De var slet ikke så aggressive
overfor dr. Ellis.
Okay.
Det gik ikke så slemt.
De mente, jeg var inkompetent.
De er ude efter et absurd forlig.
Det er ikke om forældrene.
Det handler om at tjene penge.
Nå, men...
Jeg har ikke mange penge.
Ikke dine penge.
Det er en forsikringsting.
Hospitalet tager den.
Din karriere er ikke i fare.
Hey, hvordan gik høringen?
-Har du set dr. Langdon?
-Nej. Hvorfor?
-Okay. Hvordan har Becca det?
-Fint.
Ja? Okay, jeg bør se til hende.
Hvordan gik høringen? Var det hårdt?
Hvad er der med Becca? Diagnose?
Jeg kan intet sige.
-Hvorfor?
-Lægefortrolighed.
Seriøst?
Vil du vide det,
må du selv spørge hende.
Hey, du overlevede din høring.
Velkommen til helvede.
Hvad er det?
Jeg har taget dine patienter.
De er dine igen. Du bør se til Nord 3.
Okay.
Langdon.
-Jeg ved noget om Louie.
-Har de flyttet ham?
Nej, men de lover, de er på vej efter ham.
-Må jeg få retsmedicinerens nummer?
-Hvorfor?
Er der ikke familie, ordner jeg
Louies begravelse.
Det er dyrt.
Du bør nok spørge konen.
Vi samler sammen.
Folk ville nok spæde til.
Hey, du kan ikke gøre det
for alle, der dør her.
Det kunne være mig.
Nej, din ædruelighed
vidner om dit støttenetværk.
Det havde Louie ikke.
Alligevel. Louie var en god mand,
og han fortjener den værdighed.
Okay, jeg finder nummeret.
Hørte du alt det?
Robbie, din VIP er her.
På Central 11.
Endelig.
Det var også på tide.
Tvinger du mig i kjole,
ville jeg ikke være kommet.
Dennis Whitaker, det er min ven Duke.
Godt at møde dig.
Dr. Robbys venner er mine.
Ven er en overdrivelse.
Han er snarere en plage.
Lad ikke det sure ydre narre jer.
Inderst inde er han også gnaven.
-Hvordan mødte I hinanden?
-Tinder.
Duke er en motorcykel-mekaniker.
Du skulle se hans Bonneville,
da han fik den.
Man havde opgivet hende.
Han hjalp med at oplive den.
Nu gør jeg gengæld.
Dr. Whitaker er en god læge,
og i dag vil han hjælpe mig.
Hvad er problemet?
Spørg ham. Han bad mig komme ind.
Han har været hæs over de sidste måneder.
Tidligere tobaks- eller alkoholforbrug?
De er mine bedste venner.
Røg før to pakker om dagen
og elsker at drikke.
Tager du medicin?
Blodtryksmedicin.
Som han ikke tager.
Bedøvet og klar.
Okay. Tak, Donnie.
Min ven. Jeg tager den her
og putter den i din næse,
så ser vi på dine øvre luftveje.
Det virker som meget at gøre
for en øm hals.
Dr. Whitaker, fortæl,
hvorfor denne procedure er nødvendig.
Kameraet vil give os adgang
til dine stemmebånd.
Så er det nu.
Nej.
Du vil mærke et pres mellem dine øjne.
Beklager.
Okay, bare træk vejret igennem næsen.
Det vil hjælpe til at se, om der er noget,
såsom inflammation, tumorer, noduli.
Alt ser normalt ud.
Ikke meget dræn.
Stik din tunge ud.
Helt ud. Godt. Sig så "iiiih".
Godt. Igen, sig "iiih".
Godt. Kamera ud.
Dr. Whitaker, hvad siger du?
Ser normalt ud. Intet anormalt.
Jeg sagde det jo.
Med din fortid som ryger
vil jeg tage et røntgen.
Vokser der noget,
kan det presse mod nervus laryngeus
recurrens med jævne mellemrum.
Det kan lamme dine stemmebånd
og gøre dig hæs.
Det lyder som en masse lægevrøvl,
der bliver dyrt.
Du har Medicare.
Desuden er du her endelig.
Du får et ordentligt tjek,
inden jeg tager hjem.
Kun en idiot kører
hele natten efter en 12-timers dag.
Det lyder ret farligt.
Bliver du, eller må du bindes?
Fint, men jeg skal se dine hænder.
Jeg lover intet.
Sig til, når røntgen er her.
Ja.
-Hej.
Er vi okay?
Ja. Hvorfor?
Det ved jeg ikke.
Du gik lidt til mig foran Langdon.
-Hvis side er du på?
-Vi er ikke børn.
Han fejlede og indrømmede det.
-Glem det.
-Han bør...
Han burde være fyret.
Men han valser ind, som var det ingenting.
Og så er jeg udskuddet,
der havde ret.
Eller måske er du det,
fordi du ikke er sød.
Er du sur på Langdon, så sig det til ham.
Han bliver her.
Så mand dig op, og find ud af det.
Niks. Vil du have sex
og spise ramen i sengen,
så bare kald.
Men hvis du vil tale om
det Langdon-lort igen,
så find en terapeut.
Hvordan går det, dr. J?
Kald mig ikke det igen.
Det var en spøg.
Slap af. Han ved intet om dine TikToks.
Men det gør du?
Fedt bi-job.
Nej, det er bare videoer.
Vent, er du influencer?
-Nej.
-Jep.
Yo, det er ikke happy hour endnu.
Der er mange patienter, der skal tilses.
Ben, vores slash trakeostomi-dreng
fra vandland
bevægede sig efter operation.
Det er et godt tegn.
Nyd din sejr.
Vi må tale.
-Det gør vi nu.
-Privat.
Hvad var det med Samira tidligere?
-Det var en irettesættelse.
-Du er hendes chef.
Hun havde det svært.
Og dit råd var: "Tag hjem"?
Dybest set, ja.
Vi er en skadestue. Ikke for de svage.
Eller de uempatiske.
Samira har ikke panikanfald
over patienter.
Men på grund af fortiden.
Hun må lade det ligge
-og holde fokus.
-Og dig?
Hvad har du brug for
for at få empati igen?
Tja, noget der giver mig håb om,
at I overlever uden mig.
-Jeg fandt ham!
-Fandt hvem?
Vandrutsjebane-faren søn.
Hvordan det?
Jeg fandt farens Instagram.
Et billede af sønnen
blev sendt til Pittsburgh PD.
De er på vej.
Måske burde Generation Z arbejde for FBI.
-Hej Becca.
-Mel.
Har du det godt?
Jeg keder mig lidt.
Hvordan går det?
Meget bedre.
Dr. Langdon gav mig medicin og juice.
Han er super sød.
Jeg forstår, du kan lide ham.
Sagde han, hvad medicinen var for?
Ja.
-Fortalte du hende det?
-Nej.
Jeg forklarede Becca,
at mit lægeløfte gør,
at det, vi talte om, var fortroligt,
og hun måtte vælge,
om hun ville dele noget med dig eller ej.
-Vil du dele det med mig?
-Ja.
Det var en urinvejsinfektion.
Okay. Ja, de...
Det kan ske, hvis man holder sig for længe
eller tørrer forkert.
Ja, Mel. Han har fortalt mig det.
Godt.
Han sagde også,
det kan ske, hvis man har sex.
Ja, det kan det.
-Men du har ikke sex.
-Jo, det har jeg.
Undskyld, hvad?
Jeg har sex.
-Med hvem?
-Min kæreste.
Har du en kæreste?
Ja. Han hedder Adam, og vi har sex.
Masser af sex.
Okay.
Mel, er du okay?
Kan vi tale?
-Ja.
-Hvordan går det?
Fint.
-Er du sikker?
-Ja.
Alt er normalt.
Beklager tidligere.
-Jeg var vist...
-En idiot?
Tja, uprofessionel, men sikkert også det.
Undskyld.
Tak.
Men du må komme tilbage
og fokusere på patienterne.
Kan du det?
-Ja.
-Godt.
Med denne ekstra dosis
og øget morfin fra pumpen
bør din smerte aftage.
Vejrtrækningen bliver sløv.
Du kan blive søvnig.
Paul, gå ud til drengene.
De har mere brug for dig nu.
Senere.
Jeg er nøjagtigt, hvor jeg skal være.
Ja?
Okay.
Så er det nu.
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen